# (MODX)EvolutionCMS.libraries.ddTools changelog


## Версия 0.48.1 (2021-03-29)
* \* `\DDTools\Snippet::prepareParams`: Тип только существующих параметров будет преобразован.


## Версия 0.48 (2021-03-25)
* \+ `\DDTools\Snippet`:
	* \+ `$paramsTypes`: Новое свойство. Перекройте в дочерних классах если вы хотите сконвертировать типы параметров.
	* \+ `prepareParams`: Типы параметров будут сконвертированы соответственно с `$this->paramsTypes`.


## Версия 0.47 (2021-03-20)
* \+ `\DDTools\ObjectTools::convertType`:
	* \+ Добавлена поддержка [HJSON](https://hjson.github.io/) (closes #7).
	* \+ Улучшено обнаружение неудачной попытки `json_decode`.


## Версия 0.46 (2021-03-15)
* \+ `\ddTools::updateDocument`: Добавлены значения по умолчанию для следующих параметров:
	* \+ `$docData->editedon`: Если не задан — будет равен текущей дате-времени (`time()`).
	* \+ `$docData->editedby`: Если не задан — будет равен `1`.


## Версия 0.45.1 (2021-03-12)
* \* `\DDTools\ObjectTools::extend`:
	* \* Рекурсия вызывается только в том случае, если исходным значением является объект или массив.
	* \* Оптимизация.


## Версия 0.45 (2021-03-11)
* \+ `\DDTools\Response::isSuccess`: Новый публичный метод.


## Версия 0.44 (2021-03-10)
* \+ `\DDTools\Snippet::prepareParams`: Новый метод.


## Версия 0.43 (2021-03-10)
* \* Внимание! Требуется PHP >= 5.6.
* \* `\DDTools\Response`:
	* \- Дочерние версионные классы больше не используются.
	* \+ `$requiredMetaKeys`: Новое поле.
	* \+ `$requiredMetaMessageKeys`: Новое поле.
	* \+ `validateMetaMessage`: Новый метод.
	* \+ `setMetaMessage`: Новый метод.
	* \+ `validateMeta`: Может принимать любой тип параметра и просто вернёт `false`, если это не массив.
	* \* `toJSON`: Рефакторинг, `\DDTools\ObjectTools::convertType` используется вместо `json_encode`.
* \* `\DDTools\BaseClass::toJSON`: Рефакторинг, `\DDTools\ObjectTools::convertType` используется вместо `json_encode`.
* \+ Composer.json → `authors`: Добавлены недостающие авторы.


## Версия 0.42 (2021-02-24)
* \* `\ddTools::verifyRenamedParams`:
	* \+ Если `$params->params` задан, как объект — метод вернёт экземпляр stdClass.
	* \* `\DDTools\ObjectTools::extend` исползуется вместо `array_merge`.
* \+ `\DDTools\Snippet`: Новый абстрактный класс для сниппетов.
* \* `\ddTools::getTemplateVars`, `\ddTools::getTemplateVarOutput` → Параметры → `$idnames`: Менее хрупко работают, когда параметр является строкой.
* \+ README → Ссылки → Packagist.


## Версия 0.41 (2020-12-15)
* \+ `\ddTools::getDocumentIdByUrl`: Поддерживает домены в формате IDNA ASCII.


## Версия 0.40.1 (2020-06-22)
* \* `\ddTools::createDocument`, `\ddTools::updateDocument`: Значения полей документов перед записью обрабатываются `$modx->db->escape()`.
* \+ `\ddTools::createDocument` → Параметры → `$docData->pagetitle`: Не может быть равен `''`, так что будет равен `'New resource'` в этом случае.


## Версия 0.40 (2020-06-19)
* \* `\DDTools\FilesTools::modifyImage`:
	* \+ Поддерживает `.ico` и `.bmp`.
	* \+ `$params->watermarkImageFullPathName`: Новый параметр. Вы можете накладывать на ваши изображения водяные знаки (изображение в формате PNG).
	* \+ `$params->sourceFullPathName`, `$params->outputFullPathName`: Теперь также поддерживаются относительные пути, метод автоматически добавит `base_path`, если нужно.
	* \+ `$params->outputFullPathName`: Параметр больше не обязателен и по умолчанию равен `$params->sourceFullPathName`.
	* \+ `$params->allowEnlargement`: Параметр больше не обязателен и по умолчанию равен `0`.
	* \+ `$params->backgroundColor`: Параметр больше не обязателен и по умолчанию равен `FFFFFF`.
	* \+ `$params->quality`: Параметр больше не обязателен и по умолчанию равен `100`.
	* \* `$params->allowEnlargement`: Тип параметра изменён на булевый (с обратной совместимостью).
	* \* PHP.libraries.phpThumb: Обновлена с 1.7.13-201406261000 до 1.7.15-202004301145.
	* \* Refactoring.
* \+ README → Документация → Описание параметров → `\DDTools\FilesTools` → `\DDTools\FilesTools::modifyImage($params)`.


## Версия 0.39 (2020-06-07)
* \+ `\ddTools::createDocument` → Параметры → `$docData->alias`: Будет транлитерирован из `$docData->pagetitle` если пуст или не задан.
* \* README → Документация → Установка → Используя Composer: Исправлено имя библиотеки.


## Версия 0.38.1 (2020-06-02)
* \* `\DDTools\ObjectTools::convertType`: Исправлен тип вложенных объектов при `$params->type` == `'objectarray'`.
* \* README:
	* \- Home page.
	* \+ Ссылки.


## Версия 0.38 (2020-06-02)
* \+ `\DDTools\ObjectTools::convertType`: Новый метод. Преобразует тип объекта. Массивы, JSON и Query string объекты также поддерживаются.
* \* `\ddTools::encodedStringToArray`:
	* \* Теперь использует `\DDTools\ObjectTools::convertType`.
	* \* Стиль сообщения в лог CMS улучшен.


## Версия 0.37.1 (2020-05-28)
* \* `ddTools::createDocument`:
	* \* Параметры → `$docData->pagetitle`: Больше не обязтелен и по умолчанию будет равен `'New resource'`.
	* \* Небольшой рефакторинг.


## Версия 0.37 (2020-05-24)
* \* `\ddTools::sort2dArray`:
	* \+ Ассоциативные массивы также поддерживаются.
	* \* Небольшой рефакторинг.


## Версия 0.36 (2020-05-18)
* \+ `\ddTools::prepareDocData`, `\ddTools::createDocument`, `\ddTools::updateDocument`: Также могут принимать поля документа как `stdClass`, не только в виде ассоциативного массива.


## Версия 0.35.1 (2020-05-08)
* \* Composer.json:
	* \+ `authors`.
	* \* `name`: Изменено с `dd/modxevo-library-ddtools` на `dd/evolutioncms-libraries-ddtools`.
	* \* `homepage`: Ссылка изменена на HTTPS.


## Версия 0.35 (2020-05-06)
* \+ `\DDTools\BaseClass::toArray`. Новый метод. Возвращает все свойства этого экземпляра объекта в виде ассоциативного массива вне зависимости от их видимости.
* \+ `\DDTools\BaseClass::toJSON`. Новый метод. Возвращает все свойства этого экземпляра объекта в виде JSON строки вне зависимости от их видимости.
* \+ `\DDTools\BaseClass::__toString()`. Новый метод. Аналогичен `\DDTools\BaseClass::toJSON()`.
* \+ README → Документация → Описание параметров:
	* \+ `\DDTools\BaseClass`.
	* \+ Небольшие улучшения


## Версия 0.34 (2020-04-30)
* \+ `\DDTools\ObjectTools::extend`:
	* \+ Добавлена возможность предотвратить перезапись полей пустыми значениями (`$params->overwriteWithEmpty`).
	* \+ Объекты могут расширять массивы и наоборот.
	* \+ Типы вложенных объектов не зависят от типов их родителей.
* \+ `\DDTools\ObjectTools::isPropExists`. Новый метод. Проверяет, содержит ли объект, класс или массив нужное свойство / элемент (см. README).
* \+ `\DDTools\ObjectTools::getPropValue`. Новый метод. Получает значение необходимого свойства объекта или элемента массива (см. README).
* \+ `\DDTools\ObjectTools::isObjectOrArray`. Новый метод. Проверяет, является или переменая объектом или массивом. Метод пока приватный, потому что нам требуется ещё подумать о его параметрах.


## Версия 0.33.1 (2020-04-29)
* \* `\DDTools\ObjectTools::extend`: Исправлена ошибка при глубоком расширении массивов, когда оригинальный элемент массива не существует.


## Версия 0.33 (2020-04-28)
* \+ `\DDTools\ObjectTools::extend`: Массивы также могут быть расширены.
* \* CHANGELOG: Исправлены опечатки.


## Версия 0.32 (2020-04-25)
* \* `\ddTools::verifyRenamedParams`:
	* \* Метод теперь использует [именованные параметры](https://en.wikipedia.org/wiki/Named_parameter) (с сохранением обратной совместимости).
	* \+ Добавлена возможность предотвратить записи в лог событий CMS (см. `$params->writeToLog`).
	* \+ Добавлена возможность возврата всех параметров, а не только исправленных (см. `$params->returnCorrectedOnly`).
	* \+ `$params->params`: Также может быть задан как `stdClass`.
	* \+ Улучшен стиль сообщений в логе CMS.
	* \* Небольшой рефакторинг
* \+ README → Документация:
	* \+ Описание параметров → `\ddTools::verifyRenamedParams($params)`.
	* \+ Примеры → Поддержка переименования параметров сниппета (`\ddTools::verifyRenamedParams($params)`).


## Версия 0.31 (2020-04-23)
* \+ `\DDTools\ObjectTools::extend`. Новый метод. Сливает содержимое двух и более объектов вместе в первый объект (см. README.md).
* \* README: Стиль улучшен.


## Версия 0.30 (2020-02-11)
* \* Внимание! Требуется (MODX)EvolutionCMS >= 1.1.
* \+ `\ddTools::getDocumentParentIds`. Новый метод. Получает ID родителя(лей) необходимого уровня.
* \+ `\ddTools::clearCache`. Новый метод. Очищает кэш необхоидмых документов и их родителей.
* \+ `\ddTools::updateDocument`: Кэш обновлённых документов и их родителей будет очищен.


## Версия 0.29.1 (2019-12-15)
* \* `\DDTools\BaseClass::setProp`: Ничего не делает, если свойство существует.


## Версия 0.29 (2019-12-14)
* \+ `\DDTools\BaseClass::setExistingProps`: Также устанавливает совйства всех родительских и дочерних классов объекта.


## Версия 0.28 (2019-10-22)
* \+ `\DDTools\FilesTools::createDir` (и `\ddTools::createDir`, как псевдоним): Новый метод. Создаёт папку, используя `$modx->config['new_folder_permissions']`. Вложенные папки также будут созданы. Не выбрасывает ошибку, если папка уже существует.


## Версия 0.27 (2019-09-19)
* \+ `\ddTools::encodedStringToArray`: Может также принимать массивы (иногда удобно не думать об этом).


## Версия 0.26 (2019-09-09)
* \* Внимание! Обратная совместимость с версией 0.25 нарушена.
* \- `\DDTools\ObjectTools`.
* \+ `\DDTools\BaseClass`.
* \+ `\DDTools\BaseClass::setExistingProps`: Может задавать также и приватные свойства.
* \* `\DDTools\BaseClass::createChildInstance`: Исправления ошибок.


## Версия 0.25 (2019-06-27)
* \+ `\DDTools\ObjectTools::setExistingProps`: Новый метод. Устанавливает существующие свойства объекта.
* \+ `\DDTools\ObjectTools::createChildInstance`: Новый метод. Создает экземпляр требуемого дочернего класса (пример использования в `\ddSendFeedback\Sender\Telegram\Sender`).


## Версия 0.24 (2018-12-25)
* \+ `\ddTools::parseSource`: Некэшируемые сниппеты также будут выполнены.
* \* Некоторый рефакторинг и альфа-функционал.


## Версия 0.23 (2018-06-26)
* \+ `\ddTools::parseText`: `$params->data` теперь может быть задан как `stdClass`.
* \* `\ddTools::encodedStringToArray`: Исправлено лишнее логирование в журнал MODX при пустом значении `$inputString`.


## Версия 0.22 (2018-06-17)
* \+ `\ddTools::sendMail`: Добавлена поддержка SMTP. _Спасибо, [@Aharito](https://github.com/Aharito)._
* \+ `\ddTools::createDocument`, `\ddTools::updateDocument`: TV-даты, заданные в формате unixtime будут сконвертированы в правильный системынй формат даты.
* \+ `\ddTools::prepareDocData`: Новый метод. Подготавливает данные документа из единого массива полей и TV документа: разделяет их и получает дополнительные данные TV, если нужно.
* \* `\ddTools::explodeFieldsArr` объявлен устаревшим, используйте `\ddTools::prepareDocData` вместо него (обратная совместимость сохранена).


## Версия 0.21 (2017-12-09)
* \+ `\ddTools::$tables`: Добавлены все таблицы MODX, за исключением устаревших `keyword_xref`, `site_content_metatags`, `site_keywords` и `site_metatags`.


## Версия 0.20 (2017-10-10)
* \+ `\ddTools::getPlaceholdersFromText`: Новый метод. Находит все имена плейсхолдеров и возвращает их как массив.
* \* `\ddTools::escapeForJS`: Поправлено чрезмерное экранирование.


## Версия 0.19 (2017-10-09)
* \* `\ddTools::sendMail`: Исправлено отображение файла в почте.
* \* `\ddTools::escapeForJS`: Добавлено экранирование `\`. _Большое спасибо, [@Aharito](https://github.com/Aharito)._
* \* Библиотека работает корректно без Composer.


## Версия 0.18 (2017-02-10)
* \+ `\ddTools::logEvent`: Новый метод. Записывает сообщение в системный лог с дополнительной отладочной информацией (cтэк вызовов, имя сниппета, в котором произошёл вызов, ID документа и т. п.).
* \+ `\ddTools::encodedStringToArray`: Новый метод. Преобразовывает закодированную строку в массив. Поддерживаемые форматы: [JSON](https://ru.wikipedia.org/wiki/JSON) и [Query string](https://en.wikipedia.org/wiki/Query_string).


## Версия 0.17 (2017-01-10)
* \+ `\ddTools::parseText`: Добавлена поддержка вложенных массивов в `$params->data`.


## Версия 0.16.2 (2016-12-16)
* \* `\ddTools::generateRandomString`: Исправлен параметр `$chars`.


## Версия 0.16.1 (2016-11-01)
* \* `\ddTools::escapeForJS`: Переименован из `\ddTools::screening` (с сохранением обратной совместимости).
* \* `\ddTools::orderedParamsToNamed`: Метод теперь публичный. Но имейте ввиду, что это пока beta-версия!


## Версия 0.16 (2016-10-29)
* \* Внимание! Требуется PHP >= 5.4.
* \* `\ddTools::parseText` обновлён до 1.3.1:
	* \* Рефакторинг, метод теперь использует [именованные параметры](https://en.wikipedia.org/wiki/Named_parameter) (с сохранением обратной совместимости).
	* \+ Добавлена возможность удаления пустых плэйсхолдеров (см. `$params['removeEmptyPlaceholders']`).
	* \* Параметр `$params['data']` теперь не обязателен.
* \* `\ddTools::sendMail` обновлён до 2.1:
	* \* Рефакторинг, метод теперь использует [именованные параметры](https://en.wikipedia.org/wiki/Named_parameter) (с сохранением обратной совместимости).
	* \* Значение по умолчанию параметра `$params['from']` берётся из `$modx->getConfig('emailsender')`. _Спасибо, [MrSwed](https://github.com/MrSwed)!_.
* \+ `\ddTools::regEmptyClientScript` обновлён до 1.1:
	* \+ Параметры теперь могут передаваться и в виде объекта `stdClass`.
* \* Рефакторинг: Используется короткий синтаксис объявления массивов. Это удобней и проще для визуальной идентификации.


## Версия 0.15.4 (2016-06-17)
* \* `\ddTools::verifyRenamedParams` обновлён до 1.1.1:
	* \+ Добавлена возможность использования нескольких старых имён в параметре `$compliance`.
	* \* Небольной рефакторинг, стиль кода и описание.


## Версия 0.15.3 (2016-01-12)
* \* `\ddTools::sendMail`: Теперь заголовки и контент письма передаются в `mail` раздельно. Это исправляет ситуацию, когда в некоторых почтовиках не было видно контента писем.


## Версия 0.15.2 (2016-01-11)
* \* `\ddTools::updateDocument`: Метод теперь использует функцию `mysqli_info`, если `$modx->db->conn` является экземпляром класса `mysqli`, иначе используется `mysql_info`.


## Версия 0.15.1 (2015-12-29)
* \* Провека на существование метода `getVersionData` перенесена под условие `isset` (`$modx`)
* \* `\ddTools::getTemplateVarOutput`: Проверка на существование `$row['id']` теперь делается через `isset`.


## Версия 0.15 (2015-12-25)
* \+ `\ddTools::copyDir`: Новый метод. Рекурсивно копирует содержимое папки в новое место.
* \* `\ddTools::updateDocument`: Теперь в методе используется `mysqli_info` вместо `mysql_info`.
* \* `\ddTools::getDocuments`: Наличие или отсутствие прав у текущего пользователя на чтение документов, которые запрашиваются, теперь полностью игнорируется. Это было сделано, потому что этот метод низкоуровневый, т. е. подразумевается, что какой-то более высокоуровненвый компонент, ответственный за доступ к ресурсам, должен разрешить или запретить получение документов, если требуется.
* \* Библиотека теперь зависит `dd/composer-plugin-modxevo-library-ddtools-installer` v1.0.5
* \+ Добавлен новый вспомогательный класс `\ddTools\Response`, который рекомендуется для использования в качестве каркаса для ответа на пользовательский запрос или, например, для вывода результата снипета в формете JSON.


## Версия 0.14.3 (2015-12-13)
* \+ Добавлена `isset`-проверка для глобальной переменной, чтобы не вылетали ошибки при использовании метода `$modx->getFullTableName`.


## Версия 0.14.2 (2015-11-05)
* \+ Переменная `$modx` объявлена глобальной, чтобы избежать ошибки, возникающей при автозагрузке ddTools из Composer.


## Версия 0.14.1 (2015-11-03)
* \* Следующие методы были обновлены. Теперь чтобы получить документы/поля/TV вне зависимости от публикации и удаления документа, нужно передать строку `'all'` в параметры `$published` и `$deleted` соответственно, а не `false`, как это было раньше. Старое значение `false` тоже поддерживается, но при этом пишется предупреждение в лог MODX, и эта поддержка будет убрана в будущем.
	* \* `\ddTools::getDocuments`.
	* \* `\ddTools::getDocument`.
	* \* `\ddTools::getTemplateVars`.
	* \* `\ddTools::getTemplateVarOutput`.
	* \* `\ddTools::getDocumentChildren`.
	* \* `\ddTools::getDocumentChildrenTVarOutput`.
* \* `\ddTools::getTemplateVars` обновлён до 1.3:
	* \* Теперь он возвращает TV независимо от того, был ли удалён документ.


## Версия 0.14 (2015-10-05)
* \* Полностью изменена структура репозитория, чтобы было удобнее устанавливать через Composer.


## Версия 0.13.3 (2015-09-17)
* \* `\ddTools::createDocument`: теперь адрес нового документа собирается правильно, в зависимости от `path` родителя и его `alias`’а, либо `id`, если `alias`’а нет.


## Версия 0.13.2 (2015-09-07)
* \* `\ddTools::createDocument`: Теперь массивы из конфига MODX `documentMap` и `aliasListing` дополняются данными о созданном документе.


## Версия 0.13.1 (2015-08-17)
* \* `\ddTools::sendMail`: Метод был обновлён, чтобы избежать ошибок в PHP 5.4−5.6 из-за валидации заголовков:
	* \* Все двойные `\r\n` и одинарные `\r\n` были заменены на один PHP_EOL.
	* \* К содержимому письма теперь применяется функция `trim`, чтобы убрать `PHP_EOL`'ы в начале и конце контента.


## Версия 0.13 (2014-07-13)
* \+ `\ddTools::sendMail`: Новый метод. Отправляет e-mail.


## Версия 0.12 (2014-05-23)
* \+ `\ddTools::verifyRenamedParams`: Новый метод. Проверяет наличие устаревших названий параметров и записывает предупреждение в журнал событий MODX. Возвращает ассоциативный массив, где ключ — правильное имя параметра, а значение — значение. Используйте функцию `extract`, чтобы извлечь результат в переменные.


## Версия 0.11.1 (2014-04-11)
* \* Следующие методы обновлены в соответствии с MODX 1.0.13:
	* \* `\ddTools::getDocuments`.
	* \* `\ddTools::getTemplateVars`.
	* \* `\ddTools::getTemplateVarOutput`.
	* \* `\ddTools::getDocumentChildren`.
	* \* `\ddTools::getDocumentChildrenTVarOutput`.


## Версия 0.11 (2014-02-11)
* \+ `\ddTools::ddTools::sort2dArray`: Новый метод. Сортирует двумерный массив по нескольким колонкам (как в SQL) по методу Хоара. Сортировка устойчивая.
* \* Небольшие изменения для совместимости со старыми версиями MODX.
* \* `\ddTools::unfoldArray`: Исправлена ошибка, метод не был статичным.


## Версия 0.10 (2013-10-17)
* \+ `\ddTools::unfoldArray`: Новый метод. Преобразует многомерный массив в одномерный, при этом ключи результирующего массива сливаются через `'.'` (см. описание и примеры).
* \* `\ddTools::$documentFields`: Поле `alias_visible` добавляется в массив только если версия MODX > 1.0.11 для совместимости с более ранними версиями.
* \* Массив `ddTools:$tables` с элементами для наглядности объявляется непосредственно в классе


## Версия 0.9.2 (2013-10-17)
* \* Внимание! Требуется MODX >= 1.0.12.
* \* `\ddTools::$documentFields`: В массив добавлено поле `alias_visible` (MODX 1.0.12).


## Версия 0.9.1 (2013-10-10)
* \* `\ddTools::parseFileNameВерсия` обновлён до 1.1:
	* \* Помимо имени и версии файла возвращается ещё и его расширение.


## Версия 0.9 (2013-09-03)
* \+ `\ddTools::getDocumentIdByUrl`: Новый метод. Метод получает ID документа по его адресу (URL).


## Версия 0.8.1 (2013-07-11)
* \* `\ddTools::explodeAssoc` обновлён до 1.1.1:
	* \* Добавлена обработка пустой строки на входе (в этом случае возвращается пустой массив).


## Версия 0.8 (2013-07-06)
* \+ `\ddTools::parseFileNameВерсия`: Новый метод. Разбирает строку файла, получая из неё его имя версию.
* \* `\ddTools::regEmptyClientScript` обновлён до 1.0.1:
	* \* Исправление: Перед записью пустых значений в `$modx->sjscripts` и `$modx->jscripts` добавлена проверка на используемость текущей версии.


## Версия 0.7 (2013-05-15)
* \+ `\ddTools::getDocumentChildren`: Новый метод, аналогичный стандартному. Получает необходимые дочерние документы (значения их полей). Отличие от стандартного в возможности получать результаты вне зависимости от публикации и удалённости документа.
* \+ `\ddTools::getDocumentChildrenTVarOutput` обновлён до 1.1:
	* \+ Параметр `published` теперь тоже может принимать значение `false`, при котором будут получены все документы вне зависимости от их публикации.
* \* Небольшой рефакторинг.


## Версия 0.6.1 (2013-04-26)
* \* Исправление, следующие методы не были статичными:
	* \* `\ddTools::getDocuments`.
	* \* `\ddTools::getDocument`.
	* \* `\ddTools::getTemplateVars`.
	* \* `\ddTools::getTemplateVarOutput`.


## Версия 0.6 (2013-03-26)
* \+ Добавлено несколько аналогичных стандартным методов по работе с документами, основное отличие которых в возможности возвращать результаты вне зависимости от публикации документа:
	* \+ `\ddTools::getDocuments`. Получает необходимые документы (поля документов).
	* \+ `\ddTools::getDocument`. Получает данные о необходимом документе (поля документа).
	* \+ `\ddTools::getTemplateVars`. Получает массив TV и полей заданного документа.
	* \+ `\ddTools::getTemplateVarOutput`. Получает ассоциативный массив значений TV и полей заданного документа.
* \+ `\ddTools::$tables['site_tmplvar_templates']`.


## Версия 0.5 (2013-03-12)
* \+ `\ddTools::removeDir`: Новый метод. Удаляет папку со всеми вложенными файлами и папками (рекурсивно).
* \+ `\ddTools::regEmptyClientScript`: Новый метод. Добавляет необходимый файл JavaScript в нужный внутренний список MODX в соответствии с его именем и версией. Предназначен для регистрации скриптов, которые уже были подключены в ручную.


## Версия 0.4.1 (2013-02-28)
* \* `\ddTools::explodeAssoc` обновлён до 1.1:
	* \* Добавлена проверка на пустоту при разбивке между ключом и значением (если значения нет, вставляется пустая строка).


## Версия 0.4 (2012-10-26)
* \* Внимание! Нарушена обратная совместимость.
* \* `\ddTools::updateDocument` обновлён до 1.2:
	* \+ Парамтер `$id` может быть массивом или числом.
	* \* Исправлена ошибка в имени, было `udateDocument`.
	* \* Исправлена ошибка если не нужно обновлять поля документа.
	* \* Исправлена ошибка при обновлении TV в нескольких документах.
	* \* Если задан параметр `where`, то метод обновляет документы подходящие под оба условия: и `id`, и `where`.


## Версия 0.3 (2012-04-11)
* \+ `\ddTools::getDocumentChildrenTVarOutput`: Новый метод, позволяющий получать необходимые дочерние документы.


## Версия 0.2 (2012-03-21)
* \* Внимание! Нарушена обратная совместимость.
* \+ `\ddTools::$documentFields`: Новое статическое поле, содержащее массив имён полей документа.
* \+ `\ddTools::$tables`: Новое статическое поле, содержащее полные имена некоторых таблиц.
* \+ `\ddTools::screening`: Новый метод, осуществляющий экранирование символов в строке.
* \+ `\ddTools::explodeAssoc`: Новый метод, разбивающий строку по двум разделителям в ассоциативный массив.
* \+ `\ddTools::explodeFieldsArr`: Новый метод, разбивающий ассоциативный массив полей и TV документа на два отдельных массива.
* \+ `\ddTools::parseText` обновлён до 1.1:
	* \+ Добавлена возможность отключить дополнительную обработку полей документа, настроек, чанков (параметр `mergeAll`).
* \+ `\ddTools::createDocument` обновлён до 1.1:
	* \+ В параметр `$fields` добавлена возможность передавать не только поля документа, но и TV.
* \+ `\ddTools::udateDocument` обновлён до 1.1:
	* \+ В параметр `$update` добавлена возможность передавать не только поля документа, но и TV.
	* \+ Добавлена правильная проверка на то, изменялись данные или нет. Теперь метод точно возвращает `true` или `false`.
* \* `\ddTools::parseSourse`: Переименован в `\ddTools::parseSource`.
* \* `\ddTools::generateString`: Переименован в `\ddTools::generateRandomString`.


## Версия 0.1 (2012-02-03)
* \+ Первый релиз.


<link rel="stylesheet" type="text/css" href="https://DivanDesign.ru/assets/files/ddMarkdown.css" />
<style>ul{list-style:none;}</style>